title: 百度PHP实习生面试实录
date: 2016-07-01 21:11:11
tags: []
categories: [手帐, 实习]
photos: 
	- /img/dubanner.png
---
> 人呐就都不知道，自己不可以预料，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。我绝对不知道，我作为一个蒟蒻本科生怎么把我选到百度去了。所以HR同我讲话，说“人力资源部都决定了，你来当实习生。”我说另请高明吧，我实在也不是谦虚，我一个天津学生怎么到北京来了呢？但是，HR讲“大家已经研究决定了”。后来我念了两首诗，叫**“苟利实习生死以，岂因远近避趋之”**。所以我就作文以记之。

# 1番目
第一次是在6月17日（周五）下午，因为周六要考六级，所以正在复习~~周日要考的数理方程~~。两点钟左右面试官发来短信说三点开始电话面试，所以我花了一个小时的时间突击了一下我感觉会问到的*算法、数据结构、操作系统、网络*的知识。~~然而事实证明并没有什么卵用~~。

3点过一点打来电话，听对面环境非常嘈杂，所以听起来非常吃力：

+ 首先先做一下自我介绍吧（大概是在翻简历）
> 私は……

+ 有什么项目经历吗？
> （简要列举了一下做过的项目）

+ 我看了你的GitHub发现有不少项目，简要介绍几个吧~
> （随便挑几个说了）

+ 熟悉C++吧，说一说继承和多态吧~
> （因为面向对象用的不多，就随便说了说自己的理解）继承应该就是使用现有类的所有功能，在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展；多态就是允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针

+ C++最新的标准是多少？
> 莫非是C++11？（后来查了一下发现都有C++17了）

+ 那你知道C++中的*??*（这两个字因为他那边太嘈杂了到现在都不知道说的是什么）吗？
> 呃……（然后又问了几遍还是没听清，接下来就是蜜汁沉默）

+ （他察觉出这方面我不是很熟悉）不知道没关系，咱们再聊点别的。Java和C++的区别在哪？
> （随便扯一扯，大概是Java没指针、不支持多继承、对象只能由引用传递，C++没有包、接口、不能多个相同线程并发运行等等吧）

+ 那么来说一说重载和覆盖吧~
> （虽然不大清楚还是扯了一扯）重载一般是用于在一个类内实现若干重载的方法，这些方法的名称相同而参数形式不同；覆盖一般是用于子类在继承父类时，重写父类中的方法

+ PHP方面做过什么项目呢？
> （就把之前做过的PHP的东西详细说了说）

+ 有什么特别的功能吗？
> （就想了想项目里的亮点说了说）

+ 具体是怎么实现的？
> （一时没想起来就翻了一下GitHub跟他讲了讲）

+ 你在实验室中做些什么？
> （简要介绍了一下自己在实验室的工作）

+ 我这边问得差不多了，我先来介绍一下我们这边的情况吧（blabla一堆）……然后你有什么想问的吗？
> （就随便问了几个无关紧要的问题就结束了）

第一次电话面试大概用了一个小时的时间，由于时间太久远了肯定遗漏了很多问题没写出来，不过在最后比较有用的信息大概就是实习生面试大概有**两到三轮技术面**，一般没有HR面，面试题目基本看面试官个人喜好，基本觉得差不多就给通过了，差不多一周左右就会进入下一轮面试，不会要求太高。话虽如此，不过还是感觉自己面炸了，就没有往下准备~


# 2番目

第二次是在6月28日（周二）下午，因为第二天要检查FPGA大作业但那时还没有人做出来，所以在研究那个。大概差一刻6点的时候面试官打来电话问我什么时候方便电面，我说就现在吧~~早面试完早搞FPGA~~，于是他准备了5分钟再次打来电话开始面试：

+ 首先先做一下自我介绍吧（老套路）
> 私は……

+ 我看你简历上写熟悉Linux，列举几条你常用的Linux命令吧~
> `wc`、`diff`、`grep`、`find`等等吧

+ 看起来都是些查找统计的命令，要是对比两个目录下的文件名用什么命令？
> 应该也是用`diff`吧，再加个参数，具体什么参数不清楚~

+ 那你回来再查查吧；如果让你杀死某个进程要怎么做？
> 先用ps找到进程号然后`kill`掉吧~

+ 要是只用一条命令怎么写呢？（这时对面响起了敲键盘的声音）
> 要用到管道吧，先把PID`cut`出来（当时口误说成`cat`了），具体怎么写没想出来（对方还提示了半天）

+ `awk`你了解吗？
> 用的不是很多，不太熟悉~

+ 问点PHP吧，你知道`include()`和`require()`的区别在哪吗？
> (这个之前看过，但是一时想不起来，就扯了扯`require()`和`require_once()`的区别，答案应该是遇到错误时`include()`会产生一个警告，而`require()`导致一个致命错误）

+ PHP怎么获取用户ip地址？
> 应该是`$_SERVER[]`吧~

+ 那么怎么获取网页内容？
> 这个没用过，真不知道（其实应该是`file_get_contents($url)`）

+ 介绍一下简历上的*XX*项目吧，都有什么功能？
> （介绍一下功能）

+ 用户登录是怎么实现的？
> 用了个全局变量表示登录状态（当时写的比较SB，怎么会用这种方法呢）~

+ 那样的话关闭浏览器再打开状态就丢了吧~一般要用`SESSION`吧，SESSION你知道吗？
> （这时我才恍然大悟刚才直接说这个不就好了吗）用过用过，在YY项目里登录我是用SESSION实现的。

+ 那你再介绍一下*YY*项目的工程吧~
> （blabla一大堆）

+ 那么数据库中*ZZ*的数据是怎么存的呢？
> （balbla介绍了一下数据库的结构）

+ 怎么按条件查询呢？
> （blabla介绍了一下查询方法）

+ 我看你还写过Java，做过Java的什么项目吗？
> 并没有，只是写了点Application，Android的算吗？

+ 算吧，说说看~
> （blabbla介绍了一下功能）

+ 具体是怎么实现的呢？
> 调用了为了*CC*而使用的*GG*接口~

+ 哦，那和Windows下的*JJ*挺像的。你还了解一点Python是吧？
> 一般当脚本用的，处理数据用。

+ 我们这边还会用到go来开发平台，go你知道吗？
> golang啊，听说过。

+ 对，要是来我们这边也会用到。你那边还有一些其他问题要问吗？
> 暂时想不到了，第一轮时基本问过了（因为我赶着做大作业啊）~

然后寒暄了一阵就挂掉了电话，总共用时大约半小时。虽然没有抱太大希望，但是感觉百度的面试官还是非常Nice的，但是这样的面试真心无从准备，但是一定要**熟悉自己简历上的内容**（面试问题基本围绕简历展开）和**投递职位的工作内容**，其他的就完全靠姿势水平啊~

